# 3.2 输入查询



>文档
>
>MySQL 8.0 Reference Manual  /  Tutorial  /  Entering Queries
>
>3.2 Entering Queries
>
>https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/entering-queries.html



本节介绍输入查询的基本原理。



这是一个简单的查询，要求服务器告诉您其版本号和当前日期。

```shell
mysql> SELECT VERSION(), CURRENT_DATE;
+-----------+--------------+
| VERSION() | CURRENT_DATE |
+-----------+--------------+
| 5.8.0-m17 | 2015-12-21   |
+-----------+--------------+
1 row in set (0.02 sec)
mysql>
```

从上述MySQL查询可以看出：

- 查询通常由 SQL 语句后跟分号组成。（在某些例外情况下，可以省略分号：`QUIT`前面提到的就是其中之一。）
- 当发出查询时，MySQL将其发送到服务器执行并显示结果，然后打印另一个`mysql>`提示以表明它已准备好进行另一个查询。
- MySQL以表格形式（行和列）显示查询输出。第一行包含列的标签。以下行是查询结果。通常，列标签是从数据库表中获取的列的名称。如果要检索表达式而不是表列的值（如刚刚所示的示例），MySQL将使用表达式本身来标记该列。
- MySQL显示返回了多少行以及执行查询需要多长时间，这可以让开发者大致了解服务器性能。这些值不精确，因为它们代表实际时间（不是 CPU 或机器时间），并且受到服务器负载和网络延迟等因素的影响。



关键字可以以任何字母大小写输入。以下查询是等效的：

```sql
mysql> SELECT VERSION(), CURRENT_DATE;
mysql> select version(), current_date;
mysql> SeLeCt vErSiOn(), current_DATE;
```



这是另一个查询。它演示了您可以使用 MySQL作为一个简单的计算器

```sql
mysql> SELECT SIN(PI()/4), (4+1)*5;
+------------------+---------+
| SIN(PI()/4)      | (4+1)*5 |
+------------------+---------+
| 0.70710678118655 |      25 |
+------------------+---------+
1 row in set (0.02 sec)
```



到目前为止显示的查询都是相对较短的单行语句。您甚至可以在一行中输入多个语句。每个都以分号结束：

```sql
mysql> SELECT VERSION(); SELECT NOW();
+-----------+
| VERSION() |
+-----------+
| 8.0.13    |
+-----------+
1 row in set (0.00 sec)

+---------------------+
| NOW()               |
+---------------------+
| 2018-08-24 00:56:40 |
+---------------------+
1 row in set (0.00 sec)
```



查询不需要全部在一行上给出，因此需要多行的冗长查询不是问题。 MySQL通过查找终止分号来确定语句的结束位置，而不是通过查找输入行的末尾。（换句话说，MySQL 接受自由格式输入：它收集输入行，但在看到分号之前不会执行它们。）



这是一个简单的多行语句：

```sql
mysql> SELECT
    -> USER()
    -> ,
    -> CURRENT_DATE;
+---------------+--------------+
| USER()        | CURRENT_DATE |
+---------------+--------------+
| jon@localhost | 2018-08-24   |
+---------------+--------------+
```



如果决定不想执行正在输入的查询，请输入以下命令取消它 `\c`：

```sql
mysql> SELECT
    -> USER()
    -> \c
mysql>
```

